مرحباً أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
المأكولات البحرية ذات فوائد صحية عديدة
وكما أنها تعتبر مصدراً غنياً للأحماض الدهنية
والأوميجا 3 , البروتينات , الفيتامينات و المعادن
و مع ذلك فإن الفوائد الصحية لتناول المأكولات البحرية
قد تتأثر سلباً من جراء الإستخدام المتزايد
للأعلاف ذات المصدر النباتي
و حتى وقت قريب
كانت المكونات الرئيسية المستخدمة
في صناعة الأعلاف
هي مسحوق و زيت الأسماك
التي يتم الحصول عليهم
عن طريق الصيد البري للأسماك
ولكن هذه الطريقة ضارةً بالبيئة
وللتغلب على هذه المشكلة
فقد تحولت صناعة تربية الأحياءالمائية
إلى مصادر بديلة
كـ فول الصويا
حيث حظى هذا المصدر النباتي
بمساندة شعبية كبيرة
وذلك  لأنه يقلل من أستنزاف المحيطات
الناجم عن الإفراط في الصيد
وهنا مشكلة أُخرى !!
فالأسماك تستمد الـ أوميجا 3 و الأحماض الدهنية
من خلال وجود زيت السمك في طعامها
و هذا يعني أن التحول نحو الزيوت النباتية
يسبب تغيرات في محتوى الأحماض لديها
مما يقلل قيمة الفوائد الصحية عند
تناول المأكولات البحرية
و علاوة على ذلك فإن الأعلاف ذات الأصل النباتي
لها تأثير سلبي كبير على البيئة أيضاً
ولإيجاد حل لهذه المعضلة
يجب أن يبحث العلماء عن وسيلة بديلة
وتحسين الأغذية ذات الأصل النباتي
لتوفير ما يكفي من الأحماض الدهنية
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.com
إلى اللقاء